# 📖 Java 기초 📖

풀스택 개발자를 되기 위한 목표를 가지고 있으며, 객체지향언어의 대표라고 할 수 있는 Java로 입문하였습니다.

배워왔던 내용을 되새김하는 공간으로 오류가 있을 수 있습니다. 이 또한 경험이자 저의 지식을 확장할 수 있는 기회라 생각합니다.🤔

계속해서 발전하는 개발자가 되겠습니다.😊

```'Java의 정석'을 바탕으로 정리하였습니다.```

---

## ⚙️ Java 특징

### OS 독립적
일반적인 프로그램은 OS 바로 위에 직접 구동되며, 각각의 OS에 맞게 설계가 필요하다. 하지만 Java프로그램의 경우는 JVM(자바가상머신)이 설치되어 있는 환경이라면 OS 관계없이 구동이 가능하다.

    - 일반적인 프로그램 : HW - OS - Programme
    - Java 프로그램 : HW - OS - JVM - Programme

> java.exe : JVM을 OS에 구동하게 만들어주는 명령프로그램<br>
> javac.exe : Java 소스코드(.java)를 바이트코드(.class)로 변환하기 위한 Java 컴파일러


### 객체지향언어
객체지향문법은 사람의 사고방식을 프로그래밍에 적용한 것이다. 실행방식을 절차적으로 진행하는 것이 아닌 여러개의 '객체'로 나누어 확장성과 유지보수 측면에서 장점을 가진다.

- 추상화
- 은닉성(캡슐화)
- 상속성
- 다형성

## 💾 변수 Variable

하나의 데이터를 저장하기 위해 메모리에 공간을 할당하고 이름을 부여하는 것.
> 변수타입 변수이름;

변수타입은 ```자료형```을 뜻한다. 자료형의 종류로는 두가지가 있다.

### 기본자료형

    정수형 : byte(1byte), short(2byte), int(4byte), long(8byte, 식별자 'l')
    실수형 : float(4byte, 식별자 'f'), double(8byte)
    문자형 : char(2byte)
    논리형 : boolean(1byte)
    
### 참조자료형
<b>기본자료형을 제외한 모든 자료형</b>을 참조자료형이라고 할 수 있다. 문자열을 저장하는 'String'타입도 참조형에 속한다. 기본적으로 'new' 예약어로 객체생성하여 사용되고, String은 예외적으로 기본자료형과 같이 new를 사용한 객체생성 없이 사용할 수 있다.

### 선언 방법
```
int a;      //변수 선언
a = 1;      //변수 초기화

int a = 1;  //변수 선언과 동시 초기화
```
변수를 선언 후, 해당 변수를 사용하기 위해선 선언된 변수에 초기값을 대입하는 '<b>초기화</b>' 과정을 반드시 해야한다.

### 선언 위치
변수는 선언 위치에 따라 <b>클래스 변수(Static), 인스턴스 변수(Instance), 지역 변수(Local)</b>로 나눠진다.
```java
class Variable {
    int b = 2;          //인스턴스 변수(instance)
    static int c = 4;   //클래스 변수(static)

    public static void main(String args) {
        int a = 1;      //지역 변수
    }
}
```
- 인스턴스 변수(instance) : 클래스 내 선언된 변수로, 해당 클래스의 각각의 객체가 생성될 때마다 초기화가 되며 고유의 성질을 가진다.
- 클래스 변수(static) : 선언된 위치는 인스턴스 변수와 동일하지만 변수명 앞에 'static'이 붙는다. 해당 클래스가 JVM의 의해 메모리에 로드시 초기화가 되며, 모든 객체끼리의 공유가 가능하다. 또한 인스턴스 변수와 다르게 별도의 객체 생성 과정없이 <b>'클래스이름.클래스변수'</b>로 호출 가능하다는 장점이 있다.
- 지역 변수(local) : 메서드나 '{}'블록 내 선언된 변수를 뜻하며, 메서드의 종료나 해당 블록을 벗어나게되면 소멸이 되는 특징을 가지고있다.
 
## 🧮 연산자

## 🟰 조건문/반복문

## 🚃 배열
